[니호1983: 안녕, 1983]
[2003년]
어딜 도망가?
너 때문에
우리 엄마가 맨날 잔소리하면서
널 본받으라고 하잖아
네가 뭐 그렇게 잘났는데?
부모 없으면서 유세는
네까짓 게 무슨 명문고를
가겠다는 거야?
맞아
너 같은 게 무슨 명문고야?
가긴 뭘 가?
만지지 마
돌려줘
필기 엄청 열심히 했네
찢지 마
찢지 말라고
시험 꼭 잘 봐야 해
아파?
응
아픈 건 이미 겪었으니까
더더욱 이겨야지
[제7화, 아무리 아파도 이겨야지]
아니요
전 대입 시험 볼 거예요
이건 단순한 사고가 아니에요
샤오란
엄마
엄마 탓 아니에요
그 사람들이 일부러 그런 거죠
큰아주버님
장추이는 왜 아직도 안 와요?
그 사람이 뭐 하러 와요?
오면 방해나 되죠
일이 어쩌다
이렇게 된 거예요?
상황 파악도 하기 전에
사람들이 들이닥치더라고요
샤오란 손 말인데
장애가 생기는 건 아니겠죠?
말, 말도 안 돼요
아니면
우리가
올라가 볼까요?
미쳤어요?
제수씨가 올라가 봤자
더 꼬이기만 해요
아주버님
아니면 아주버님이
가서 좀 보고 와요
그래도 친아빠잖아요
그만해요
샤오란은 날
아빠로 생각 안 해요
지난번에 식구들이...
그런 말 마세요
아주버님
그 일로 절 원망하지 마세요
제가 부추긴 게 아니잖아요
안 그래요?
전 아까도 계속
말렸다고요
다쥔
형으로서 한마디해야겠다
네 아내가
그 많은 사람 앞에서
이혼하겠다고 한 건
너무 심했어
말 좀 해 봐
이제 어떻게 할 생각이야?
무슨 뜻이야?
그렇게 보지 마세요
전 상관없는 일이에요
둘 다 정말...
안 돼
손은 평생 가잖아
샤오란
이번만큼은 엄마와
의사 선생님 말씀대로 해
나도 네가 좋은 성적을 받아서
우리 학교를
빛내 주길 바라지만
그렇다고
시험 한 번 때문에
인생을 망칠 순 없지
건강이
제일 중요해
시험은 내년에 다시 보자
내년엔 제가 여기에
없을지도 몰라요
교장 선생님
변수는 해마다 생기잖아요
내년에 도전하면
지금 같은 성적이
나오리란 보장도 없고요
내년에 합격 못하더라도
엄마는 네가
손 망치는 꼴 못 봐
샤오란
다시 한번 생각해 봐
교장 선생님
엄마
전 이미 결정했어요
올해 반드시
대입 시험을 볼 거예요
괜찮아요
계속 받쳐 줄 필요 없어요
가만히 있어
- 의사가
- 드디어 돌아왔네요
천칭 엄마는 제대로
설명도 못 하고
네 삼촌은
나서지 말고
집에서 기다리라고만 해서
내 속이...
아니
손이 이런데
어떻게 시험을 봐?
괜찮아요
의사 선생님이
글씨는 쓸 수 있대요
글씨는 쓸 수 있어도
아프잖아
의사가 진통제까지
처방해 줬어요
다 내 탓이에요
나 때문에 샤오란이
이렇게 된 거예요
됐어, 들어가서 얘기하자
그래, 맞아
얼른 들어가
들어가요
엄마
자책하지 마세요
오늘 진짜 잘하셨어요
아까 무대에 오를 때
정말 당당해 보였어요
저도 알아요
사실 엄마에게는
한 걸음 한 걸음이
참 버거우셨다는 걸요
엄마도 억지로 버틴 거야
널 창피하게 할 수는 없잖아
아니에요
게다가 오늘 교문 앞에서
그 많은 사람이 보고 있는데
이혼하겠다고 말한 건
정말 엄청난 용기가
필요한 일이었어요
엄마, 정말 고마워요
온 힘을 다해
저를 지켜 주신다는 거 알아요
교장 선생님이
넌 아주 좋은 대학에
갈 수 있으니까
엄마더러 널 잘 지켜 주고
마음 편히 시험 보게
해 주라고 하셨어
근데 엄마가 그걸 못 해줬잖아
진작 이혼했으면
네 아빠가 오늘 널
찾아오진 않았을 거야
엄마
정말 엄마 탓이 아니에요
진작 이혼했어도 그 사람은
오늘 결국 찾아왔을걸요
제가 무사히 시험 치르는 꼴을
못 보는 사람들이잖아요
오빠
비켜
왜 이래요?
샤 씨 집안 놈들을
다 죽여 버릴 거야
삼촌
치고 나면 그다음은요?
그 사람은 병원 가고
삼촌은 법원에 가시게요?
그렇다고
그 몹쓸 것들을
가만둘 순 없잖아
삼촌
제가 당하고도
그냥 넘어갈 사람 같아요?
근데 지금은 아니에요
지금은 시험이
제일 중요하니까요
맞아요, 오빠
샤오란 시험이 코앞인데
더는 문제 일으키지 말아요
됐어요
전에는 샤쯔위 가족이
그렇게까지
악랄할 줄은 몰랐어요
하지만 이제
하지만 이제 우리도
대비해 놨으니
다시는 그 사람들 뜻대로
되지 않을 거예요
뭐 하는 거예요?
닭 한 마리 잡아서
샤오란 몸보신시켜 줄 거야
됐어요, 엄마
괜찮아요
류펀, 물 좀 마셔
오빠
샤다쥔이랑 이혼하기로
마음을 정한 거야?
오빠
나랑 샤오란이
집을 나온 지도
한참 됐잖아요
내가 원래 둔한 편이라
남들보다 생각도 느려요
그때 다들 나한테
샤씨 집안을 떠나면
점점 좋아질 거라고 해서
난 그 말을 믿었어요
그런데 사실
별로 와 닿지는 않더라고요
그렇게
하루하루를 보내면서
특별히 달라진 건
없다고 생각했는데
오늘 돌이켜 보니까
나랑 샤다쥔은
이미 오래전에
남이나 다름없어졌더군요
동생아
사실 넌 둔하지 않아
눈치가 좀 없는 거지
눈치가 없는 바람에
샤오란을 망칠 뻔했잖아요
언제 마음을 정했든
늦은 건 아니야
네가 결정했으니까
내가 얼른
왕다 아저씨께 찾아가서
도와달라고 할게
그러면 더 빨리 처리될 거야
그 일이 마무리돼야
샤오란도 마음 편히
공부할 수 있어
[이혼증]
다 끝났어
왕다 아저씨가
사람들하고 같이 가 줘서
금방 마무리됐어
민정국에 등록해 놨고
너희 호적도
원래대로 옮겼으니까
앞으로 소개장 발급도
훨씬 수월해질 거야
마을에서 너희 둘한테
땅도 분배해 주기로 했어
앞으로
샤씨 집안과는 완전히 남남이야
류펀
잘된 거야
하늘이 도우셨네
오늘은
무조건 맛있는 거 먹어요
제대로 축하해야지
난 지금 가서 밥할게요
엄마
이제 자유예요
새로운 인생이
엄마를 부르네요
맙소사
내가 조상님들께 죄를 지었구나
어쩌다 이렇게
못난 놈을 낳았을까?
우리가 샤씨 집안 얼굴에
먹칠을 했어
다쥔 이놈은
자기 마누라가
이혼하고 호적까지 옮기는 걸
그냥 두고 보더니
심지어
우리 집 땅까지 넘기려고 하네
이런 기가 막힌 일이 있나!
이게 말이 되는 소리야?
샤다쥔
제발
딱 한 번이라도
머리를 써서
생각이란 걸 해 봐요
당신이 직접 봐요
내가 지금 잘 지내는지
아니면 샤 씨 집에서
잘 살았는지를요
그 집에 단 한 사람이라도
나랑 우리 엄마가
잘되길 바람 사람이 있어요?
샤다쥔
나 당신이랑 이혼할 거야
다쥔
네가 그러고도 사내대장부야?
넌 자기 마누라 하나
단속 못 하는 겁쟁이야
순 겁쟁이 같은 놈
너, 너 어디 가?
어디 가냐니까?
못난 놈 주제에
잔소리는 듣기 싫어?
고작 몇 마디 들었다고
벌써 오만상을 찌푸리고
다리 꼬고 앉아서는
그냥 나가 버려
오늘 그 문밖으로
나가기만 해 봐
넌
갈 데도 없을 거야
알겠어?
엄마
샤오란
있잖아
엄마가 이렇게
덜컥 이혼해 버렸는데
샤다쥔이
또 문제를 일으키진 않겠지?
엄마
걱정 마세요
이미 호적 정리도
끝났잖아요
엄마는 더 이상
아들 못 낳는다고
무시당하던
샤씨 집안 며느리가 아니에요
엄마는 엄마일 뿐이죠
그 긴 세월 동안 샤다쥔에게
싫다고 말한 건
이번이 처음이죠?
누가 아니래
예전엔
무슨 일이든
그 사람 말을 따랐고
그 이전에는
네 삼촌 말만 들었어
엄마
그럼 앞으로는
엄마 자신한테
더 귀를 기울이세요
엄마가 뭘 원하고
뭘 하고 싶은지 생각하고
앞으로 어떤 결정을 하든
엄마 마음부터 생각하는 거예요
이제부터 우린
남의 눈치 볼 필요 없어요
엄마가 원하는 대로 살면 돼요
그건 안 돼
네 생각도 해야지
너 때문에
마음 졸이지 않았으면
엄마는 그런 말
꺼내지도 못했을 거야
엄마
왜?
아니에요
그냥
엄마가 있으니까 참 좋네요
정말 행복해요
얘도 참
이 순박한 사람은
샤가에서 20년 넘게 살았고
샤가에서 보낸 세월이
류가에서 보낸 세월보다 길었다
이 사람이 이혼이라는 말을
꺼내기까지
얼마나 용기를 쥐어짜야 했는진
하늘만이 알 것이다
엄마는 샤샤오란을 정말 아낀다
나한테도 정말 잘해 준다
100점이야
이걸 먹으면 100점 맞는대
그게 무슨
뜬구름 잡는 소리야?
게다가 대입 시험 만점은
100점이 아니잖아
재수 좋으라고 하는 말이지
이렇게 구부리면
700점 아니야?
그만해
힘내, 아들
좋아
그럼 네 말대로
700점이 되는지 시험해 볼게
갈게요
꼼꼼하게 풀어
잘하고 올게요
긴장하지 마
천칭 엄마
꼼꼼하게 검토해
천칭 오빠
샤오란
틀림없이 잘 볼 거야
다들 긴장하지 마
그래, 맞아
물건은 다 챙겼지?
자도 챙겼어?
네, 그럼요
[허둥현 제3고등학교]
자랑 펜 다 챙겼어요
이따 수험표도 잘 챙겨
네
수험생 여러분
모두 입실해 주세요
샤오란, 손 조심해
알았어요
삼촌, 엄마
걱정 마세요
깜짝 놀라게 해 드릴게요
힘내
학생 여러분
곧 시험이 시작됩니다
문제를 하나하나 잘 보고
성실히 답안을 작성하세요
시험 도중
이야기하면 안 됩니다
지금은 국어 시험 시간입니다
시험장 규칙을 잘 지켜 주세요
지금부터 시험을 시작합니다
수험생 여러분
답안 작성을 시작하세요
[1984년 대학 신입생 모집
저우청]
드디어
왔구나
샤오란
수학 시험 너무 어려웠어
올해 합격은 물 건너갔나 봐
수학이 좀 어려웠다고
벌써 포기하는 거야?
남은 과목만 잘 보면
원하던 대학에
갈 수 있을 거야
샤오란도 어렵다고 할 정도면
진짜 어려운 거지
다들 어려웠다면
해 볼 만하네
포기하지 마
- 포기하면 안 돼
- 힘내자
- 파이팅
[외국어]
영어 시험을 시작하겠습니다
- 드디어 끝났다
삼촌
손은 좀 어때?
괜찮아요
있잖아요
제일 좋은 대학에 붙으면
어떻게 축하할까요?
마을 사람들 전부 불러서
사흘 내내 잔치를 벌여야지
가자
네 엄마가 옷 가게에서
우리랑 밥 먹으려고
기다리고 있어
[징청 위차이중학교]
나왔네, 맞지?
봤어?
청쯔 형
여기야, 여기
엄마
아들
대입 시험 잘 치른 거
축하해 주기로 약속했잖아
아주머니
청쯔 형은 이제 자유죠?
당연하지
얼른 다녀와
다녀올게요, 엄마
이건 내가 들게
아주머니
저희 먼저 가 볼게요
조심해서 다녀와
좋아
명심해
답은 절대 애매하면 안 돼
특히 서술 문항이 많은 부분은
채점 기준에 맞게 썼는지
반드시 확인하고
최대한 정확하게 가채점해야 해
그래야 학교에서도
합격선을 정확하게
예측할 수 있고
다들 원서를 잘 써서
대학에 들어갈 수 있어
샤오란
손 괜찮아?
내가 계산해 줄게
괜찮아, 할 수 있어
샤오란
가채점 결과는 어때?
국어는 90점에
영어 98점
물리 92점
화학 94점
생물 45점이에요
정치는
50점밖에 안 될 것 같아요
아니
- 왜 50점밖에 안 돼?
- 손에 깁스를 해서
글씨 쓰기가 불편했거든요
그래서 답안 작성이 늦어졌어요
너무 아깝다
그럼 수학은?
수학은 몇 점이니?
수학은
115점쯤 나올 거예요
115점?
그렇게 높아?
그럼...
총점은 못 해도...
총점은 584점이에요
샤오란
방금 문 앞에서 들었는데
가채점 결과가
584점이라고?
네
작년에 우리 위난성
이과 수석이
584점을 받았잖아
지원할 대학은 정했어?
화칭대학에 지원할 생각인데
전공은 아직
못 정했어요
그래
그럼 집에 가서
가족들이랑 상의해 봐
네 점수면
어디든 문제없지
경제나
금융 쪽을
중점적으로 고려해 봐
지금은 빠르게
발전하는 시대잖아
교장 선생님
샤오란은 워낙 똑똑하니까
알아서 결정하게 하시죠
참, 그렇네요
네가 알아서 결정해
치 선생
샤오란이 결국 해냈어요
어머님, 제발요
샤오란 좀 살려 주세요
우리 류씨 집안을
만만하게 보는 거지?
어떤 할 일 없는 놈이
함부로 헛소문을 퍼뜨려?
왜 그래?
이리 안 튀어 와?
혓바닥을 뽑아 버릴 거야
샤오란
여긴 어쩐 일이야?
온 지 얼마나 됐어?
좀 됐지
자고 있길래
안 깨웠어
또 꿈꾼 거야?
응
좋은 꿈이었어?
꿈에
내가 나왔어?
좋은 꿈이었지
안 좋은 일들이
결국 다 지나갔으니까
왜 나한테 말 안 했어?
작은 문제가 생겼을 뿐이야
시험도 다 치렀잖아
깁스까지 하고
진통제로 버티다
열까지 났어
악착같이 사흘을 버티느라
염증까지 생기고
결국 쓰러져 입원했는데
이게 작은 문제야?
정말 괜찮아
왜 그렇게까지
시험을 고집한 거야?
너 정도 성적이면
내년에 봐도
좋은 결과가 나왔을 거야
요 며칠
많이 아팠지?
솔직히 밟힐 때가
제일 아팠어
아픈 건 이미 겪었으니까
더더욱 이겨야지
봐
내가 이겼잖아
너는?
가채점해 봤어?
가채점 끝나자마자
너한테 온 거야
대입 시험이라는 싸움에선
나도 이겼어
하지만
이제
더 중요한 게 남았지
그런데 승패를 쥐고 있는 건
내가 아니야
이 잘생긴 얼굴로
이렇게 달콤하게 말하는데
어떻게 거절하겠어?
인생 2회차인데
돈 버는 데만 매달리면
좋은 청춘을
낭비하는 거 아니겠어?
나도 달콤한 연애를
실컷 해 볼 거야
하지만...
그렇게 빨리
결과를 알고 싶어?
아직 성적도 안 나와서
우리 둘 다 대학에
붙을지 말지도 모르잖아
그리고
설마
여기서 결과를
기다리는 건 아니지?
더 기다렸다가는
내 피가 또 다 빨리겠어
네 말이 맞아
그럼 좀 괜찮아진 다음에
얘기하자
저우청
네가 꿈에 나왔어
너 말고도
우리 엄마랑
삼촌
외숙모도...
나온 게 어디야?
그걸로 충분해
간호사님
주삿바늘 좀 빼 주세요
전 화칭대 건축학과에
지원하려고 하는데
거긴 5년제예요
1년이나 더 다녀야 해?
말만 들어도
엄청 어렵고 대단해 보인다
우리 샤오란처럼
똑똑한 애나 가능한 일이지
건축학과에서는
뭘 배우는 거야?
삼촌
쉽게 말해...
그냥 앉아서 얘기해
쉽게 말해
건축과 관련된 모든 지식과
기술을 배우게 돼요
도시 환경이나
건물 설계부터
주거 공간이나
실내 디자인까지
두루 배우게 되죠
그거 그냥 집 짓는 거잖아
내가 하는 일이랑 똑같네
그런 걸 굳이
대학까지 가서 배워야 해?
삼촌, 상대적인...
앉아서 얘기하라니까
삼촌이 하시는 일은
실무에 가깝고
샤오란이 배우는 건
더 큰 틀을 보는 쪽이에요
나중에 인테리어를 하거나
집 지으실 때
샤오란한테 도면을
맡기시면 되죠
알아들었어요?
앞으로 샤오란이
당신 상사가 되는 거예요
일을 제대로 못 하면
샤오란
집으로 돌려보내서
나랑 같이 농사나 지으라고 해
안녕하세요
삼촌
샤오란
건축학과가 좋긴 하지
화칭대 건축학과는
중국 내에서도 최고 수준이고
그런데 혹시
금융이나
경제 쪽은
생각해 본 적 없어?
이런 분야가
앞으로 대세가 될 거야
대세를 알기 때문에
건축을 배워서
부동산 업계로 뛰어들려는 거지
이렇게 경제 감각이 뛰어난데
굳이 따로 배워야 해?
빨리 와, 왜 이렇게 굼떠?
제가 알아서 결정할게요
샤오란
네
집에 손님이 왔구나
그럼 짧게 말할게
천칭의 대학 지원 문제 때문에
너한테 좀 물어보러 왔어
원래는 천칭을
위난에 남게 하려고 했는데
아까 나한테
징청 쪽 대학에
지원하겠다고 하더라
난 잘 모르잖아
네가 똑똑하니까
나한테 확실하게 말 좀 해 줘
얘, 얘 성적으로
징청에 있는 대학에
갈 수 있겠니?
아주머니
천칭 오빠의 예상 점수가
500점대잖아요
가장 무난한 건
위난 상업대학에
지원하는 거예요
그것 봐
내가 그랬잖아
사실 우리 식구들도
그렇게 생각하고 있었어
얘 할아버지도 알아보셨다는데
상업대학이 꽤 괜찮대
집이랑도 가까워서
두세 시간이면 올 수 있대
그런데...
아주머니
학교에서 예상한 1차 합격선이
460점이니까
천칭 오빠 성적이 정말
500점을 넘는다면
징청 쪽 대학도
노려 볼 만해요
아주머니
징청은 대도시니까
만나는 사람이나
접하는 세상이
위난과는 확실히 다를 거예요
그럼
넌 어느 대학에
지원하고 싶은데?
난 징청 경제무역대학에
지원하고 싶어
샤오란
그 학교에 대해 아니?
네, 알아요
징청 경제무역대학은
전국에서 유일한
경제 계열 중점 대학이에요
개설된 학과 대부분이
경제학과 관련 있죠
국제경제무역학과가
그 학교에서 제일 잘나가요
한번 지원해 봐
그래도 전공 조정에
동의하는 게 좋아
당연히 그래야지
2지망도
잘 넣어 볼게요
엄마
샤오란도 이렇게 말하니까
이제 안심되시죠?
안심되고말고
샤오란 말대로 하자
샤오란
이제 시험도 끝났으니까
여름방학 동안
둘이 자주 만나고 그래
나중에 징청에 가면
서로 도와줘야지
아들, 잘 들어
앞으로 샤오란을 챙기는 건
너한테 맡길 테니까
우리 샤오란한테
잘해 줘야 해
엄마
그거야
당연하죠
얼굴 빨개졌네
방금 제가 얘기한 것들이
대체로 건축학에서
배워야 할 내용이에요
그것 봐요
괜히 5년이나
배우는 게 아니네요
당신이 생각하는 것처럼
그렇게 단순한 게 아니잖아요
둘이 얘기 좀 해
난 가서 일 좀 볼게
그냥 시멘트 좀 바르고
흙이나 나르면서
작은 집 짓는 게
다인 줄 알아요?
우리 엄마는 원래 저러셔
천칭 오빠
오빠가 한 번도
말한 적은 없는데
지금부터 내가 하는 말이
혼자 넘겨짚는 걸 수도 있지만
오빠가 오해하진
않았으면 좋겠어
오빠랑 반년 넘게
같은 반으로 지내면서
난 늘 진심으로
오빠를 친구로 대해 왔어
징청은 큰 도시고
대학 생활도 정말 멋지잖아
난 진심으로 오빠가
오빠를 아껴 주고
좋아해 주는 여자를
만나길 빌어
알겠어
그럼 난
지원서 내러 가 볼게
천, 천칭 오빠
오빠 집은 저쪽이야
왜 그렇게 실실대?
네가 아까
천칭을 거절하던 모습을
떠올리고 있었어
날 거절할 때랑
좀 다른 것 같더라
날 거절할 때는
좀 더 상냥했어
맞아
똑같이 거절했는데
넌 왜 포기 안 해?
난 천칭이 아니거든
네가 날 거절했어도
난 포기 안 해
초라하게 물러나지도 않아
널 따라서 징청에 갈 거야
화칭에도 갈 거고
다른 사람만 없다면
나한테도 기회가 있지
저우청
아직 좋아하긴 일러
만약 화칭에 못 들어가면
난 또 거절할 거야
알았어
징청행 열차를 이용하실
승객께서는
검표를 서둘러 주시기 바랍니다
열차가 곧 출발합니다
그럼 나 먼저 들어갈게
좋은 소식 기대해
알았어
여기요
잘 다녀와
삼촌
왔어?
저우청은 갔어?
네
샤오란
앉아 봐
이제 곧 대학에 가는데
저우청에 대해
몇 가지 당부할 게 있어
삼촌
저우청이 예전에 운송 일로
돈을 좀 벌었지만
그 일은 진작 관뒀어요
정말이야?
네
지금은 그냥
평범한 학생일 뿐이에요
그렇다면 안심이야
바른길로만 간다면
그보다 더 좋을 게 없지
삼촌도 바른길만 걷고 있어
지금은 인테리어 일만 해
옷 가게도 이제 장사가
안정적이어서
더는 무리할 필요가 없지
하지만 솔직히 말하면
물건 떼다 파는 게
금방 돈이 되더라
삼촌
사실 돈 벌 방법은 많아요
삼촌은 능력 있고 대담하시니까
더 크게
성공할 수 있을 거예요
제대로 말해 봐
성청이라고 아세요
네가 옷 장사하는
룽청 옆 부지잖아
라디오에서 뭐라더라
특구? 맞지?
네
전에 나랑 같이 일하던
팡 씨가
거기 있잖아
지금 성청 곳곳에
새집이 들어서고 있어요
새집이 있는 곳엔
인테리어가 따라오죠
다른 사람이 인테리어팀을
꾸릴 수 있다면
삼촌도 할 수 있어요
나더러 거기 가라고?
내가 할 수 있을까?
그럼요
난 안 돼
지금 네 상황도 그렇고
집에 식구가 이렇게 많은데
내가 집을 비우면
신경 쓰일 거야
삼촌
가족은 서로
힘이 되어 줘야지
걱정된다고
서로 발목 잡으면 안 돼요
엄마랑 외숙모가
옷 가게를 봐 주시니까
전혀 문제 될 게 없어요
마음 푹 놓으셔도 돼요
그리고 저는
대입 시험 성적이 나오면
어떻게든 결론이 날 거예요
생각 좀 해 보세요
성청?
엄마
그만 보세요
저 혼자 왔어요
젠화는?
걔네 부모님이 복직하시니까
손님맞이로 정신이 없어서
시간이 없대요
그럼 걔는 다시
도시 사람이 된 거잖아
혹시 우리가 시골 사람이라
업신여기는 거 아니니?
엄마
대학에 붙었으니까
저도 이제 도시 사람이죠
그럼
샤샤오란이 대학에 붙으면
걔도 도시 사람이 되겠네
나가요
젠화
엄마
여보
젠화 왔어요
아빠
젠화 왔구나
쯔위가 선물을 가지고
두 분을 뵈러 왔어요
쯔위도 왔구나
안녕하세요
왕 형
바이 형
반가워
어서 들어와
여긴 어쩐 일이야?
젠화
손님 오셨으니까
쯔위 데리고 나가서
좀 놀다 와
근데 걔는 손을 다쳤잖아
그날 걔가
깁스하고 갔다고 들었어
그렇게 다쳤는데도
글씨를 쓸 수 있나?
됐어, 걔 얘기 그만하자
밥은 먹었니?
아직이요
조용히 해
할머니한테 들키면 안 돼
점수가 아직 안 나왔네요
기다리다 목 빠지겠어요
새벽부터 왔는데
왜 아직도 소식이 없죠?
얼마나 걸리는 걸까요?
[위난성 입학처]
위난성 입학처 앞에
나와 있습니다
성 입학처에서
올해 합격선을 발표했으며
나왔다, 나왔어
빨리 가자, 빨리
1차 합격선과
전문대 합격선은
다음과 같습니다
점수가 나왔네요
초조해 죽겠어요
중점 대학 합격선은
494점이네요
일반 본과 합격선은
460점이에요
일반 본과가 몇 점이라고요?
460점이요?
치 선생
표정을 보니까
안칭 제1고는 올해
가채점 결과가 괜찮은가 봐?
460점이야
수석은 왜 공개가 안 됐죠?
수석과 차석의 점수 차가
너무 커서
재검토하고 있대요
점수 차가 커요?
얼마나 차이 날까요?
고장 난 것도 아니네
치 선생은
왜 아직도 연락이 없어?
교장 선생님
내가 말했잖아요
전화 기다리는 중이니까
별일 아니면 부르지 말라고요
졸업 사진을 찍어야 해요
졸업 사진은 찍어야지
자, 사진 찍자
다들 집합해
어서들 서
사진 찍는다
자, 자
빨리, 빨리
샤오란
내 뒤에 서, 이리 와
자
다들 준비됐죠?
- 네
똑바로 서 주세요
그쪽 학생, 좀 더 붙어요
네, 좋아요
다들 여기 보세요
하나, 둘, 셋
18살의 청춘이
이렇게 기록됐다
이 찬란한 순간은
과거 샤샤오란의 것이기도 하고
지금의 내 것이기도 하다
- 나왔다
- 나왔어요
이과 수석은
몇 점을 받았어요?
어느 학교죠?
잠시 조용히 해 주십시오
이과 수석과
차석의 점수 차가
45점이나 벌어졌어요
45점이라니
그 정도야?
신중히 처리하기 위해
성적을 재검토했습니다
과목별로 두 분의 선생님이
재검토하신 결과
성적에는 전혀
이상이 없었습니다
올해 이과 수석은
616점으로
안칭현에서 나왔습니다
올해 수학이 그렇게 어려웠는데
작년 수석보다
30점이나 높네요
그러게 말이에요
성도 출신이 아니라
안칭에 있는 학교라니
제1고예요, 제2고예요?
맞아요
어느 학교죠?
성 수석이
안칭 제1고 학생인가요?
치 선생
정신 좀 차려
안칭 제1고에서
1년에 본과 입학생이
몇이나 나온다고
성 수석을 넘봐?
선생님
안칭현 제1고에서 오셨나요?
네
맞아요
여보세요, 치 선생
말해 봐요
아니
다, 다시 말해 봐요
너무 잘됐다
너무 잘됐어
616점이라니
616점이야
616점
안칭 제1고가
드디어 빛을 보게 됐어
샤샤오란 학생이
616점을 받아
성 이과 수석을 차지했어
오늘 샤샤오란 학생의
수석 합격을 축하하며
수험표를 보여 주시면
계란프라이를 공짜로 드립니다
수험표만 보여 주시면
계란프라이가 공짜예요
[샤샤오란 고등학교 수석 축하
오늘은 계란프라이 공짜]
어서들 오세요
[금일 휴업]
[본교 샤샤오란 학생, 616점으로
1984년도 성 이과 수석 달성]
기자님
이쪽이 바로 올해 성 수석인
샤샤오란 학생입니다
성 수석이 꽤 청초하네
좀 어려 보여
그러게
몇 년간 학교를
쉬었다고 하길래
20대 초반쯤 됐을 줄 알았어
기자님들
멍하니 계시지 말고
궁금한 게 있으면
샤오란에게 직접 물어보세요
네
그럼 준비 좀 할게요
이 순간부터
이곳에서의 황금기가
시작되는 거야